---
# title: 手把手教你轻松手写防抖和节流🔥
# date: 2023-4-9
# categories:
#   - 前端
# tags:
#   - JavaScript
#   - 手写
# sticky: 8



---

## 起源
面试官：“知道防抖和节流吗，简单地说说。”
此时我心中窃喜，这么简单，有手就行。然后就开始介绍起防抖节流的知识点。
我：“防抖是....，然后节流是....，它们的应用场景在....”
能说的东西都说到了，能覆盖的知识点都覆盖到了，结果面试官来一句：“嗯嗯好，给我手写一下防抖节流。”
这一刻我愣住了：“让我手写这两个....，我不会呀....”
最后结果可想而知。
于是乎，我便重整旗鼓，来面对这两座对我之前而言的大山 — 防抖和节流。
## 防抖
顾名思义，我们可以将防抖理解为是防止抖动。当我们在频繁地触发一个事件时，会引起不必要的性能损失，那么我们需要做的是让事件在停止触发后再触发，以此减少性能损失。
防抖就是要延迟执行，我们一直操作触发事件并且不执行，只有当停止操作后等才会执行。
防抖函数的作用是控制函数在一定时间内的执行次数。简单点说就是通过防抖函数让某个触发事件在 n 秒内只会被执行一次。
##  节流
节流是指绑定事件后，通过动作触发事件，在这段时间内，如果动作又发生，忽略该动作，一直到事件执行完后才能重新触发。通俗的说就是控制高频执行的次数。
节流函数的作用是在一个单位时间内最多只能触发一次函数执行，如果这个单位时间内多次触发函数，只能有一次生效。
## 应用场景
可能这样描述对刚接触防抖节流的小伙伴来说会有些不好完全理解，接下来通过分析一下它们的应用场景来深化它们的概念。
防抖应用场景
防抖适合多次事件一次响应的情况。
比较典型的有搜索事件，用户在不断输入值时，用防抖来节约请求资源，只有最后一次回车才能返回结果。还有按钮点击事件，为了防止用户多次重复提交也会使用防抖函数。最后就是部分的电话号码输入的验证，要等停止输入后才会进行一次验证。
## 节流应用场景
节流适合大量事件按时间做平均分配触发。
比较典型的有监听滚动或 resize 事件，比如是否滑到底部自动加载更多，调整窗口大小。另外还有一个就是像掘金写文章这里一样，有自动保存功能，我们一边写，它可以一边保存。剩下就比如说 DOM 元素拖拽，以及游戏中的刷新率都是会使用到节流函数的。
手写防抖节流
介绍了它们的理论基础知识和应用场景后，现在来手写一下它们吧。
// 防抖（简单版本）
function debounce(fn, delay) {
    let timer = null;
    clearTimeout(timer); // 下次调用时会清除上次的timer， 然后重新延迟
    timer = setTimeout(function(){
        fn();
    }, delay);
} 

// 防抖（立即执行版本）
function debounce(fn, wait) {
    let timer = null
    return function () {
        let args = arguments
        let now = !timer
        timer && clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(() => {
            timer = null
        }, wait)
        if (now) {
            fn.apply(this, args)
        }
    }
}

// 节流（定时器版本）
function throttle(fn, wait) {
    let timer = null
    return function () {
        let context = this
        let args = arguments
        if (!timer) {
            timer = setTimeout(() => {
                timer = null
                fn.apply(context, args)
            }, wait)
        }
    }
}
复制代码
防抖和节流的核心就是定时器，通过配合定时器来完成防抖节流函数的手写是很常见的方式。这里附上防抖函数的两种写法以及节流函数的一种写法，都可以参考研究。
## 总结
防抖和节流能有效减少浏览器引擎的损耗，防止出现页面堵塞卡顿现象，需要熟练掌握。 防抖和节流学习完后，还有其他的手写题等着我，接下来慢慢去学并记录下来。

