---
title: 手把手教你轻松手手了解react和vue的对比🔥
date: 2023-4-11
categories:
  - 前端
tags:
  - React
  - vue
sticky: 1



---

## React与Vue深度对比
## 个人看法
我使用 React 和 Vue 的时间都超过 6 年，这两个框架都是很优秀的前端框架，而且在各大 IT 社区每年的统计和调查中都会被赋予最流行、最受欢迎、最常用的 Web 框架的称号。这两种框架都为 Web 开发人员提供了高效开发应用的各种方式，同时具备了非常大的影响力和生态环境。所以我不会讨厌任何一个框架，也绝对不会攻击任何一个框架。我只是想做个对比，只是想让大家搞清楚它们之间的差距、优势劣势和不同。从而更加清楚自己应该选择哪个框架。
## Vue 简介
2014 年由独立开发者 EvanYou 开源，他是前 Google 员工，他想创造一个框架，将 Angular、Ember 和 React 等最受欢迎的框架中的最佳实践结合起来，让编写 Web 应用更快、更容易、更轻松。现在 Vue 由 Vue.js Core Team 开发维护。

## React 简介
2013 年由 Facebook 开源，并由这家公司维护。之前曾有段时间大家对 React 的开源许可证存在质疑，但是目前它在 MIT 许可证下运行。React 有企业的支持，在未来有着更强的稳定性。

## 相似之处

虚拟 DOM：两者都有虚拟 DOM，都只会更新那些已经修改的对象，这样可以节省 DOM 操作的时间和资源。
基于组件的开发模式：两者都有大量的组件库，可以提高代码的重用和开发过程的效率。
专注于视图：两者都只关心渲染视图，像路由、状态管理等独立的部分都由其他库去完成。
JavaScript：两者都依赖 JavaScript。


## 不同之处

语法：两者的差异主要是语法。默认情况下，Vue 使用 SFC，React 使用 JSX。

在 React 中只有 JSX，而 Vue 中将 HTML、CSS 和 JS 分离了。所以很多初级前端开发者可以很好的学习 Vue，而学习 React 需要对 JavaScript 相对有一定要求。这也是更多新手前端开发者和初级前端开发者更热爱 Vue 的一个原因。

## 详细对比

人气和社区

Github
Github 是全球最大的开源社区。

VueReactstar199k194kcommit350815141contributors3451571used by2.8m11.2m
可以看到，Vue 除了 star 略微领先以外，提交数、贡献者和用户都低于 React 5 倍左右。

Stack Overflow
StackOverflow 是全球最大的程序员技术交流社区。React 有 691985 个结果。Vue 有 126478 个结果。React 大概是 Vue 的 5 倍。

builtwith
buildwith 是检测某项技术有多少网站在实际使用的社区。使用 React 的网站有 10710588 个。 使用 Vue 的网站有 1982621 个。使用 React 的真实网站大概是 Vue 的 5.4 倍左右。

npm trends
npm trends 是一个分析 npm 下载趋势的社区。
这是 Vue 和 React 过去 5 年的对比。

最新的一周，React 下载量是 16539721，Vue 是 3439662。两者相差大概是 5 倍。
JetBrains
JetBrains 每年都会有程序员调查，在去年的调查中，最受欢迎的 JavaScript 框架是 React。不过 Vue 也在逐年上升。

StateOfJs
stateofjs 是一个每年都会调查 JavaScript 生态的网站。它的最新数据如下：可以看到 React 的使用程度遥遥领先，仅次于 Webpack 和 Express。Vue 还没有过中线。想学习 React 的用户数量排到了第 6 位，Vue 则排到了第 12 位。

## 性能

krausest
krausest 是一个测试各大框架性能的网站。基准测试是在 MaBook Air M1（16 GB RAM，OSX 12.5）、Chrome 104.0.5112.79 (arm64)）上使用 puppeteer 基准测试驱动程序运行的。对比如下：可以看到 Vue3.2 会比 React 18.2 的性能更强。不过性能的最终结果取决于前端工程化、前端性能优化工作和实际应用的大小。

## 生态
在生态建设上，React 和 Vue 的路线是不一样的。Vue 的 Cli、路由和状态管理，都是 Vue 的核心库的一部分，受到官方支持和维护。但是 React 团队只负责维护 React 这一个项目，脚手架工具、路由和状态管理都来自于第三方的社区开发者。

## 我建议你要学什么？
对比结束了，最后我送给你一些个人的忠告。在开始之前，我先聊几句自己的亲身经历。我曾经在上海工作过一年，在某家互联网企业担任前端研发经理。当时由于前任前端研发经理突然离职，加上前端团队自身的一些问题，导致人员流动频繁，团队成员极其不稳定。我是被技术中心负责人紧急招聘过来的，属于临危受命。曾经有一段时间，我在负责全职招聘。因为那时整个前端团队就只剩下三四个人了。最忙的时候，我甚至会停止手上的所有工作，全职招聘。一天刷的简历不会低于 1000 份，1000 份什么概念？平均每 3 到 5 分钟一份简历，不吃不喝也要刷 10 个小时左右。那时候我每天工作时间会超过 16 个小时，每天都会熬夜到凌晨三四点，然后睡在公司，第二天早上继续工作。现在想想，那时压力真的很大。不过在当时并没有这种感觉，反而很自然地融入了进去。这是当时我在 BOSS 直聘上面的排名，全上海排到第 2 名。可想而知我沟通和面试了多少位前端。我说了这么多，就是想表达我会比大多数前端开发者更懂前端开发者。当时在上海的前端行情，主要集中在 Vue 和 React 两门框架上。求职者的 Vue 和 React 的比例大概是 5:1 到 7:1 之间。具体数据我没统计，但是大概只这样。我相信这能够代表整个中国的前端行情。很多初学者认为 Vue 的学习门槛低，容易学。所以大部分初中级前端工程师都会 Vue，但是不会 React。反观招聘方，稍微有些规模的大厂，基本上用 React 的居多，用 Vue 的也有，但是很少。而还有一些中小厂也在用 React，就比如我当时所在的公司。这就形成了和大厂抢人的情况。为了能挖到人才，就必须提供更高的薪水。道理就这么简单，所以很多情况下，同级别的 React 开发人员会比同级别的 Vue 开发人员的薪资更高一些。越到职业后期，这个趋势越明显。擅长 React 的前端架构师会比擅长 Vue 的前端架构师有更多选择的机会。而且技多不压身，同时掌握 React 和 Vue 的话，同样有更多机会。但是每个人的精力是有限的，同时深入掌握两门功能类似的框架会花费很多精力，也没有这个必要。现代职场鼓励一专多能，找准你的专项，其他就没必要那么深入了。以上，就是为什么我选择 React 的原因。

